# 0227
# 1. js Core
- 첫번째 명령문; 두번째 명령문;
- **집합에서는 이벤트를 쓸 수 없다. (집합에서 하나를 추출하고 이벤트를 써야 한다.)**
- `객체.메서드()`

# 2. comment
- `/*  */` -> 여러줄 주석
- `//` -> 한줄 주석

# 3. 변수 (Variables)
- 하나의 값을 저장하는 기억장소, 휘발성 데이터
- 웹 브라우저에 storage가 있다. (서버로 부터 받지 않아도 된다.)!!
- 숫자, 문자, 논리 : 원시 데이타, 값이 복사된다.
- 객체, 배열, 함수 등 : 참조 데이타
- var 변수이름 = 정보유형
- val = value
- [치성님이 공유해주신 사이트!!](poiemaweb.com)

## 3.1 변수이름 작성 규칙
- var Spin_num = 7; 등...
- 변수 앞에 숫자로 시작하는 것은 금기 사항이다.
- `-`쓸수 없다. 모든이름을 대문자로 쓰면 상수로 본다.

## 3.2 변수참조 및 변수 복사란?

## 3.3 변수에 문서객체 담기
- `var conetents = document.getElementById('contents').gentElementsByTagName('p';)`
- 참조는 전부 참조 이다.

# 4. 상수 
- `const 상수이름 = 정보유형`





# .TIP

## About Javascript
- javascript는 명령형 페러다임, 함수형 페러다임, 프로토타입 기반 페러다임, 클레스 기반 페러다임(ES-6)등 멀티 페러다임 언어이다.
- interpreter language 이다. (compile language와 상반되는 개념)
- javascript는 웹은 물론 모바일 하이브리드 앱, 서버사이드(NodeJs)등, 다양한 곳에서 사용된다.
- 우리의 궁극적인 목적은 SPA (Single Page Application)을 구축 하는 것이다.

## 변수이름 작성 규칙
- var Spin_num = 7; 등...
- 변수 앞에 숫자로 시작하는 것은 금기 사항이다.
- `-`쓸수 없다. 모든이름을 대문자로 쓰면 상수로 본다.







사실 원래 자바스크립틀가 이버전으로 올라가면서 자바와 같을 뻔했다. 그런데 어도비가 이걸 해싿. 쓰리가 거의 자바가 50%비ㅡㅅ해싿. 그넫 거기에 받ㄴㄷ발하는 사람이 이썽ㅆ다. 1-년간 반대쪽 진영에서 반대 했던 사람이 더글라ㅡ다. 싸웠다. 싸웠다. 점진정 향
이에스 5호환을 하게 됩니다.
기존의 방버븡ㄹ 준수 하면서 호환을 하게 된다.
플레시가 잃어버리느 10년을 함꼐 하고 잇었다.
웹의 귀향했다.ㄴ 이렇게 보면 되고요 ㅇ렌더릴 ㅇ수ㄴ준을 넘어가지고 이제 애플리케이션도 만들 수 있고 DoM 다소복잡하고 번거롭도 논리이 있던 이는 정적인 웹페이지에 역동서을 부여하기 위한 목적으로 JAVASCRO dml dnltkddm fejdn rshvd높이는 ㄱ끼가 되넝ㅅ다. 기초로 등가고교ㅘㄴ을 했다. 연급ㅁ수ㅏㄹ 뭘하난 얼ㅇ취한거죠 씰 다 취하기는 어려우니까 사시 롤모델ㅇ 있었다. 프로토입이 롤 모델이었다. 많은 이들에게 영감을 주었다. ㅇ그주에 ㅣ가자 쉬운게 제이 쿼리였다. 수이ㅝ야 한다. 수운걸 쓰낟. 쉬운걸 쓴다. 뷰제이에스를 선택한 이유가 제일 쉽고 ㅃ/ㅏ르다. 레퍼런스가 무려 한글이다. 완전 혁명이다. 레퍼러ㄴ스가 다 영어로 되어 있었다. 한글 프레임웤을; 쓰는 것이 장접이ㅏㄷ.ㅏ 그럼 그렇게 돘구요. 브이 8노드 JS rk 퍼스트 렝귖로 쓰낟. FUll Stack은 어중이 떠중이었다. 리엑트를 아아아아아아아아아아 가르키는 사람이 자기 자신을 Full Satack 으로 표혆 ㅐㅆ따. 화가 나셨다 . 이게 어떻게 푸르텍이냐 이건 풀스텍이라고 할 수 이없다. 아주 높은 지위를 풀스텍이라고 해야 한다. 왜나하면 이야기가 나왔다. 그래서 결국은 리엑트는 안하겠다. 원래 자신의 진영이던 백엔드를 하기로 결정했다고 한다. 우리는 프론트 앤드 쪼깅기 때문에 왜냐 하면 저는 풀;스텍이라고 하고 ㅣㅍ지ㅏ ㅇ낳다.만약 어느 한부냥에서 정점을 직으면 풀ㅅ텍으로 가야 하낟. 얼토 당토 하지 않다. 풀스텍을 목표로 하잔 우리가 어제 힛허 ㅁ랭킹 올렸다. 깃험에 가면 랭킹이 있는데 리엑트는 33위 뷰제이에슨 ㄴ7위이ㅏ. 해외는 바뀌고 있다. 뷰 제이에스는 무엇이냐? 해외를 보고 쫒아 갈 수 ㅏㅂ껭 벗다. 뷰를 보면 앵귤러랑 리엑트의 장점을 뽑아 쓸 수 있다. 어 비슷한데? 하고 쓰면 된다. 앵귤러 쓰는 회사 가면 뷰에서 배운걸 토대로 다시 궁부하면 쉽게 쓸쑤 있다.  다 안쓰는 경우도 없다. 제이큐ㅓ리르르 쓰는게 좋다. 싱글ㅍ에이지 ㅁㄴㅇ림ㄴ SPA 를 쓰는게 좋다. 라우팅을 백엔드에서 아니면 프론트에서 하는게 낮다. 그냥 제이커리타자구축해야지.  SPA를 구축해야지 하는 목표를 향해 나아가자 우리의 상황에 맞게 노력하자, 만약 제이커리를 쓰면 BACKBN JS  fmfTjdi gkske. rmsep asnwpsms현재 앵귤러의 버전은 4이다. 1만들어 놓고 완전 바꿔서 2를 만들고 이후 4를 만들었다. 그넫 이제 만들고 자 하면 뷰는 2인데, 1에 비해서 대폭 성장한 케이스 이다. 보게 되면 ㅣ이게 지금 그만큼 여기 보게 된다면 스텍 오버 ㅠㅡㄹ로우의 질무의 50%이상이 자바 스크립트 이다. 1위를 찌고 2위가 자바이다. 연봉 탑급이 자바와 자바스크립트이다. 리드미 연봉 2억이 조금 넘다. 지금은 많이 사용하다 보니까 이것을 배우려는 사람이 많다. 아무나 받을 수 이쓴ㄴ 것이 아니다. 여기보면 이제 히스토리가 아ㅣㅅ따. 브렌드 나이트가 자바슽크립트를 만든다음에 쟤뭐야? 라고 만했다.  저런걸 만들었다. 이제 얘네가 넷스케이프에 먼제 타벶 했다. 양쪽 진형의 문법이 다르게된다. ESC난 웹에서 사용되는 언의 표준으로 하나만 만들고 싶다. ES6라고 불르는게 더 많다. ECMA Script 06!! ahems qmfkdnwjdml ghghksdl호환이 된다. 새로운것들을 브라우저에서 쓸수가 없다. 폴리필로 대체되지ㅇ도 안흔ㄴ다. 잦바스크립트로 ㅓㅁ파일러 해주는 프로그램이 등자앻다.먼저 등장하게 커프스ㅡ립트이다. 그중에 하나가 바베로가 타입 스크리브이다. 타입스크립트의 태생을 씨 샵이다. 그러니까 씨샵 형태의 문법에 익숙하면 타입을 쓰고, 우리처럼 처음 배우는; 사라은 바벨을 먼저 배워서 이에스 식스를 접한다. 타입과 바벨과 많이 다르다. 타입스크립트가 사실 표준에 가깝다. 옵션형태로 타입을 지저애주거나, 지정해 주진 않는다. 매년 업데이트 하다모니까 업데이ㄹ트를진행 핡 서이다. 위기이다. 시니어개층들에게는 발전이 위기이다. 예전걸 강요한다. 치고 올라가는 사람들이 뒤엎는 역할을 하는 중추적인 사라밍 됬으면 좋겠다.ES5, ES6, ES8 이 나온다.발전해나가는것을 배워야하낟. 예쩐만끔 발전이 없다가 발전이 없ㄷ가 모듈을 업데이트 한다. 필모듈이다 이렇게 발전을 하고 있다보니까 분리할 수 있었야 하낟. 캔아이 유즈도 정확하지 않ㄴ다. 안지원한다데 지원하는경ㅇ도 있다. 어디까지나 옳드한 표준속성들에 대한 지표이고 테스팅 하고 찾아 볼 수 밖에 없다. 이에스 5를 공부 하 것이다. 현재 존제하는 대부분의 브라운저는 ES-5를 지원한다.  IE8고려하는 거이 다. 아이 나인이었다. 10퍼센트만이 그 7이하 브라우저를 지원하였다. 사실 시장에서 많이 줄었다. 1기 수료생이자 2기 죠교선생님이 7까지 지원해야 한다. 결과적으로 표준안인다. ㄱ아 이 9이상 지원 하낟. 자바스크립트는 포리필이 있다. 이에스 심 필이라는게 있다. 우리는 그냥 에크마스크립트 5까지는 어디서나 쓸 수 있다고 생각해야 하낟.
정리하면 될 것이다.
이름관례 규칙을 가금적 지켜주셔야 하낟. 음절과 으절사이에 밑줄을 쓰는 편이다. 왜냐하면 카멜 케이스는 함수에서 사용되는 것이다. 그래서 관례규칙을 따르면 두개의ㅇ황을 직관적으로 구별할 수 있다. ㅣ왜 카멜 케이스 쓰면 안되요 됩니다. 되는데 만약 여럼분이 빅별할 수 있는 걸 쓰고싶으면 구별해서 써라
대입 할당 연장자.Var 변수이름 = 정보유형이다. 여러부닝 함수공부할때 제일 궁금한게 리턴이다. 변수에 ㅂ뭔가 드러갈때는 함수의 결과값이 꼭 필요하다.
세미클론은 문장의 마침 부호이다. 이름은 소문자로 작성하되 대문자로 사용할 수 있는 있으나 모든 이름을 ㅇㄷ문자로 사용하지 만ㄹ자. 여러분이 오늘 시허문제를 내야 하낟.
