#0321 수업내용

# 1. Vue 리스트 렌더링
## 1.1 v-for, v-if
- 우선순위는 v-for에 있다
## 1.2 2중 for문
- 이중으로 for문을 쓸 수 있다.

## 1.3 배열 변경 감지
### 변이 메소드
vue는 감시중인 배열의 변이 메소드를 래핑하여 뷰 갱신을 트리거 합니다. 래핑된 메소드는 다음과 같다.
- push()
- pop()
- shift()
- unshift()
- splice()
- sort()
- reverse()
### 배열 대체
- filter, concat(합치는거), slice(자르는거)
### 주의사항
vue는 다음과 같은 변경 사항을 감지 할수 없다.
1. 배열 길이를 수정하는 경우, 예: `vm.items[indexOfItem] = newValue`
2. 배열 길이를 수정하는 경우, 예: `vm.items.length = newLength`
위의 두상황을 피하기 위해  .set, splice를 사용한다.
## 1.4 필터링/정렬 된 결과 표시

# 2. 전역(static) 메서드: delete, set, version
- 전역이니까 헬퍼함수 처럼 쓸 수 있다 .
### delete
`Vue.delete( target, key )`  
: 객체의 속성을 삭제합니다. 객체가 반응형이면, 뷰 업데이트를 발생시킵니다. 주로 Vue가 속성 삭제를 감지하지 못하는 한계를 극복하기 위해 사용하지만 거의 사용하지 않아야 합니다.
객체는 Vue 인스턴스 또는 Vue 인스턴스의 루트 데이터 객체일 수 없습니다.
### set
`Vue.set( target, key, value )`  
: 객체에 대한 속성을 설정합니다. 객체가 반응형이면, 속성이 반응형 속성으로 만들어지고 뷰 업데이트를 발생시킵니다.
이는 Vue가 속성 추가를 감지하지 못하는 한계를 넘기 위해 사용합니다
객체는 Vue 인스턴스 또는 Vue 인스턴스의 루트 객체일 수 없습니다.
### version
`Vue.version`  
: 설치된 Vue 버전을 가져올 수 있습니다. 버전을 이용해서 커뮤니티 플러그인과 컴포넌트 또는 버전마다 다른 처리를 하는데 유용하게 사용할 수 있습니다.

# 3. Update & Hook


## 3.1 vue-update
[todo list 만들기 ]

## 3.2 vue-hook
- 이벤트 훅 (evnet hook) <- 라이프 사이클
- `beforeCreate: function(){}`  
- `created: function(){}`
- `beforeMount: function(){}`
- `mounted: function(){}`  
  :마운티드 된다음 실행된다.
- `beforeDestroy: function(){}`
- `Destroy: function(){}`
#4. 이벤트 헨들링
## 4.1 이벤트 청취
## 4.2 이벤트 핸들러
## 4.3 메소드 이벤트 헨들러  
:  data에 methods로 헨들링 하는 거
## 4.4 인라인 메서드 헨들러  
: `$event` 때로 인라인 명령문 핸들러에서 원본 DOM 이벤트에 액세스 해야할 수도 있습니다. 특별한 $event 변수를 사용해 메소드에 전달할 수도 있습니다.  
## 4.5 이벤트 수식어  
:이벤트 핸들러 내부에서 event.preventDefault() 또는 event.stopPropagation()를 호출하는 것은 매우 보편적인 일입니다. 메소드 내에서 쉽게 이 작업을 할 수 있지만, DOM 이벤트 세부 사항을 처리하는 대신 데이터 로직에 대한 메소드만 사용할 수 있으면 더 좋을 것입니다.
이 문제를 해결하기 위해, Vue는 v-on 이벤트에 이벤트 수식어를 제공합니다. 수식어는 점으로 표시된 접미사 입니다. `prevent`,`stop`,`capture`,`self`,`once`
  - `prevent`의 경우 'a'테그의 링크기능을 사용하지 않는등 기본기능을 무시하는 것이다.
```html
<!-- 클릭 이벤트 전파가 중단됩니다 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- 제출 이벤트가 페이지를 다시 로드 하지 않습니다 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
<!-- 수식어는 체이닝 가능합니다 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
<!-- 단순히 수식어만 사용할 수 있습니다 -->
<form v-on:submit.prevent></form>
<!-- 이벤트 리스너를 추가할 때 캡처모드를 사용합니다 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>
<!-- event.target이 엘리먼트 자체인 경우에만 트리거를 처리합니다 -->
<!-- 자식 엘리먼트에서는 안됩니다 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>
```

html
```html
<div id="app">
  <button type="button" v-on:click="increaseCount">count + 2</button>
  <button type="button" v-on:click="reset">count reset</button>
  <button type="button" v-on:click="decreaseCount">count - 2</button>
  <p>current count is <span v-text="count"></span></p>
</div>
```
javascript
```javascript
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    count: 0
  },
  methods: {
    increaseCount(){this.count +=2;},
    reset(){this.count =0 ;},
    decreaseCount(){this.count -=2;}         
  }
});
```
## 4.6 키 수식어
키보드 이벤트를 청취할 때, 종종 공통 키 코드를 확인해야 합니다. Vue는 키 이벤트를 수신할 때 v-on에 대한 키 수식어를 추가할 수 있습니다.
- .enter
- .tab
- .delete (“Delete” 와 “Backspace” 키 모두를 캡처합니다)
- .esc
- .space
- .up
- .down
- .left
- .right
## 4.7 수식어 키
 수식어 키가 눌러진 경우에만 마우스 또는 키보드 이벤트 리스너를 트리거 할 수 있습니다.
## 4.8 마우스 버튼 수식어

## 4.9 왜 HTML 리스너를 사용합니까?
이 모든 이벤트 청취 접근 방법이 우려 사항 분리(“separation of concerns”)에 대한 오래된 규칙을 어긴다고 생각할 수 있습니다. 모든 뷰 핸들러 함수와 표현식은 현재 뷰 처리 하는 ViewModel에 엄격히 바인딩 되기 때문에 유지보수가 어렵지 않습니다. 실제로 v-on을 사용하면 몇가지 이점이 있습니다.
1. HTML 템플릿을 간단히 하여 JavaScript 코드 내에서 핸들러 함수 구현을 찾는 것이 더 쉽습니다.
2. JavaScript에서 이벤트 리스너를 수동으로 연결할 필요가 없으므로 ViewModel 코드는 순수 로직과 DOM이 필요하지 않습니다. 이렇게 하면 테스트가 쉬워집니다.
3. ViewModel이 파기되면 모든 이벤트 리스너가 자동으로 제거 됩니다. 이벤트 제거에 대한 걱정이 필요 없어집니다.

## v-on
v-on 디렉티브를 사용하여 DOM 이벤트를 듣고 트리거 될 때 JavaScript를 실행할 수 있습니다

# 5. Attribute
## 5.1 `v-vind`
- 속성 앞에 v-vind를 붙인다.
- 모든 속성에는 v-bind를 (`:`)붙일 수 있다.

# 6. 약어
- `:` = `v-bind`
- `@` = `v-on`

# 7. 계산된 속성
- 템플릿에 `{{}}`로 너무 복잡한 로직을 넣으면 유지 보수가 힘들다.
- 컴퓨디로 하면 계산후에 변경사항이 없으면 적용하지 않으나, 메서드로 하면 무조건 바꾼다.
- 메서드(함수)는 재 렌더링 할때마다 항상 메서드를 호출한다.
- 캐싱이 왜필요할까요? 우리가 시간이 많이 소요되는 A 속성을 가지고 있다고 가정하면 거대한 배열을 반복하고 많은 계산을 해야 합니다. 그런 다음 우리는 A에 의존하는 다른 계산된 속성을 가질 수 있습니다. 캐싱하지 않으면 A의 getter를 피요한 것보다 더 많이 실행하게 됩니다. 캐싱을 원하지 않는 경우 메서드를 사용하십시요.
- 메서드와 되게 흡사하다. 내부적으로 코드도 비슷하다.
- 메서드는 뷰가 업데이트 될때 마다 실행한다.
- `computed는 뷰가 업데이트 되도 실행되지 않는다`

# 8. 감시자! watch
대부분의 경우 계산된 속성이 더 적합하지만 사용자 정의 감시자가 필요한 경우가 있습니다. 그래서 Vue는 watch 옵션을 통해 데이터 변경에 반응하는 보다 일반적인 방법을 제공합니다. 이는 데이터 변경에 대한 응답으로 비동기식 또는 시간이 많이 소요되는 조작을 수행하려는 경우에 가장 유용합니다
- `watch는 data베이스에 실시간 접근을 해야 할때 쓰도록 하고, 딱히 실시간으로 감시 안해도 되면 그냥 computed를 쓴다.`

# . tip
## trim()
- 공백제거 메서드 (ES5추가)

## . 이벤트
- stop propergation?
- stop imdiate propergation/?????
차이점 찾아보기 숙제

## . vm.$mount( [elementOrSelector] )
Vue 인스턴스가 인스턴스화 할 때 el 옵션이 없으면 연결된 DOM 엘리먼트 없이 “unmounted” 상태가 됩니다. vm.$mount()는 unmounted 된 Vue인스턴스의 마운트를 수동으로 시작하는데 사용할 수 있습니다.

elementOrSelector 인자가 제공되지 않으면, 템플릿은 문서가 아닌 엘리먼트로 렌더링 될 것이므로 DOM API를 사용하여 문서에 직접 삽입해야 합니다.

이 메소드는 다른 인스턴스 메소드를 체이닝 할 수 있도록 인스턴스 그 자체를 반환 합니다.

## . v-if, v-show 선택 하기
- v-if 는 토글할때마다 불러들이고 삭제하는데, v-show는 한번에 불러들이고 보여준다.
- 상황에 따라 토글이 많은경우v-show를 쓰고 아니면 v-if를 쓰자
