# 0227
# 1. js Core
- 첫번째 명령문; 두번째 명령문;
- **집합에서는 이벤트를 쓸 수 없다. (집합에서 하나를 추출하고 이벤트를 써야 한다.)**
- `객체.메서드()`

# 2. comment
- `/*  */` -> 여러줄 주석
- `//` -> 한줄 주석

# 3. 변수 (Variables)
- 하나의 값을 저장하는 기억장소, 휘발성 데이터
- 웹 브라우저에 storage가 있다. (서버로 부터 받지 않아도 된다.)!!
- 숫자, 문자, 논리 : 원시 데이타, 값이 복사된다.
- 객체, 배열, 함수 등 : 참조 데이타
- var 변수이름 = 정보유형
- val = value
- [치성님이 공유해주신 사이트!!](poiemaweb.com)

## 3.1 변수이름 작성 규칙
- var Spin_num = 7; 등...
- 변수 앞에 숫자로 시작하는 것은 금기 사항이다.
- `-`쓸수 없다. 모든이름을 대문자로 쓰면 상수로 본다.

## 3.2 변수참조 및 변수 복사란?
- 같은 대상(배열)을 두 변수가 참조 하고 있을때, 어떤 변수든 배열을 변경 시키면 두 변수가 모두 가틍 ㄴ변수를 참조 하기 때문에 두 변수 값이 모두 면한다.  

## 3.3 변수에 문서객체 담기
- `var conetents = document.getElementById('contents').gentElementsByTagName('p';)`
- 참조는 전부 참조 이다.

# 4. 상수
- `const 상수이름 = 정보유형`
- 클라이언트 환경에서 자바스크립트 상수 선언....: 일반적으로 많이 사용되지는 않는다.
- 변수에 할당하는 상수 값은 자주 사용된다.
- 상수 값으로는 숫자 값, 문자 값, 논리 값등 20123, true등
- 상수라는 건 코드상에서는 값을 바꿀 수 있지만, 실행 상태에서는 바뀔 수 없다.

# 5. 연산자
- `+`,`-`,`/`,`%`,`++`....

# 6. X++, ++X, +=, =+,`*/`.
- 선감소, 선증가, 후감소, 후증가.

# 7. 데이터 유형
## 7.1 숫자형
 - 자바스크리브 언어의 숫자는 다른 언어와 달리 간단하게 처리된다.
 - 실수, 정수 이런거 안따지고 뭉뜨거려 넘버라고 표현한다.
 - 자바스크립트 언어의 순자는 8진수 10진수 16진수로 표현한다.
## 7.2 문자상수
- 자바에는 따옴표를 꼭 써야 한다. (CSS는 안써도 된다. )
 - 홑 따옴표 사용시 유의 점  : `\`이스케이프를 사용함으로서 문자의 시자과 끝은 명확하게 표현해줘야 한다.
## 7.3 논리형
- 논리형 (Boolen); 참, 거짓
- 숫자 0 만이 `false`로 변한다.  

## 7.4 null & undefined
- **둘다 부정이기빼문에 형변화 시키번 `0`가 된다**
- indefire==정의안됨 :  값이 할당되지 않았다.
- 이벤트 속성은 기본값이 null이다.
- `document.querySelector(',없는얘')`는 null이다.
- 어떤 값도 아니고.....비어 있는 거다.

## 7.5 형변환하기 (Number to String)
`""|+""|String()|.toString()`


## 8. 자바스크립트 특징
- 자바스크립트 언어는 자동으로 데이터 유형이 변경.
- 이점이 바로 자바스크립트 언어의 약점
















# .TIP

## About Javascript
- javascript는 명령형 페러다임, 함수형 페러다임, 프로토타입 기반 페러다임, 클레스 기반 페러다임(ES-6)등 멀티 페러다임 언어이다.
- interpreter language 이다. (compile language와 상반되는 개념)
- javascript는 웹은 물론 모바일 하이브리드 앱, 서버사이드(NodeJs)등, 다양한 곳에서 사용된다.
- 우리의 궁극적인 목적은 SPA (Single Page Application)을 구축 하는 것이다.

## 변수이름 작성 규칙
- var Spin_num = 7; 등...
- 변수 앞에 숫자로 시작하는 것은 금기 사항이다.
- `-`쓸수 없다. 모든이름을 대문자로 쓰면 상수로 본다.



문항을 
