# 0228
# 1. 복습
## 1.1 상수
 - 이름 관례가 모두 대문자인 저을 제외하고는, 변수와 같다
## 1.2 연산자
- 산술(사칙)연산 : 숫자와 수자 사이의 계산 거리, +, -, ``*``, /. %
- 문자열 저합: 문자와 문자 사이 또는 숫자와 문자 사이에 + 기호를 사용하면 접합 (용접)
- 대입 연산자: =, +=, -=, `*=`, /=, %=
- 증가(감소) 연산자 : ++ --
- 전/후 증가(감소)
## 1.3 참조/복사
- 복사되는 데이터 유형 : (원시데이터 유형)
    1. 숫자
    2. 문자
    3. 불리언
    4. null
    5. undefined
- 참조란 하나의 대상을 참조하는 각기 다른 변수는 다른 하나의 변수에 적용된 처리에 의해 대상이 변경되었을 때 다른 변수 또한 변경된 대상을 참조 하고 있기 때문에 변경된 값이 확인 된다.

- undefined경우
    1. 변수를 선언만 한 경우 기본값이 undefined인 경우
    2. 함수에서 명시적으로 return을 하지 않았을 경우, 함수는 undefined반환

- null경우
    1. 문서 객체를 찾으려 해으나, 대상이 존재하지 않을 경우 null반환
    2. 문서 객체의 이벤트 속성의 초기 값은 null
    3. 연결된 이벤트 헨들러를 제거 하고 null을 대입하면 이벤트 연결 해제

## 1.4 형변환
- 자바스크립트 데이터 유형 : 숫자, 문자, 불리언, 널, 언디파인, 함수 , 배열, 객체

- ``숫자 -> 문자`` : '숫자', 숫자 +'', String(숫자) 숫자..toString()
- ``문자(숫자형)`` -> 숫자  : 문자(숫자형)-0, `*1`, /1, %1, +문자(숫자형), Number(문자(숫자형)), 단위(px, em, rem, vw, vh, 등)가 붙은 문자
- 단위를 제거하고 숫자를 반환하는 내장 함수
- `window.parseInt(단위문자, 10)` -> 정수 반환
- `window.parseFloat(단위문자, 10)` -> 실수 반환

## 1.5 형 변환하기 (data -> boolen)

# 2. 함수형
## 2.1
- 함수 리터럴 표현식, 변수에 참조: `var myFn = function () {}`
- 함수 만들때 new를 써서 만들기는 하나, 추천되지 않는다.
`new function ()`
배열 생성자 함수를 사용하여 배열 객체를 생성하는 구문
`var members = new Array('희찬', '의찬','기찬');`
## 2.2 함수 생성
- `function.<함수이름>(<인자>){}`
- 함수를 생성할때 세미클론`;`을 붙이지않는다.  

# 3.배열
- 배열 객체가 소유한 함수들(객체의 매서드)
 `.concat()`
 `.pop()`
 `.unshift()`
 `.splice()`
 `.join()`
 `.push()`
 - 배열에 값을 추가 할때는 각괄호에 숫자 넣지 말고, push로 처리한다.  
 - Javascript배열에는 문자, 숫자등을 섞어서 쓸 수 있다.
 - new Array(<숫자>)를 쓰면 <숫자>가 배열 값에 들어가는것이 아니라, <숫자> 크기만큼의 배열이 생긴다. 그렇기 때문에 new Array를 안쓰는게 좋다.
- null과 undefined는 객체가 아니기때문에 속성을 가질 수 없다?
# 3.1 유사배열
- DOM의 NodeList는 배열과 유사해 보이나, 배열은 아니다.


# 4. 객체 (object)
- 자바스크립트 언어의 모든 것은 객체이나, undefined는 객체가 아니다. (.toString)으로 확인 가능
- ex) `!!(NaN).toString`
- ``객체.프로퍼티 = 값``으로 만들 수 있다.
- ``.length``가 없다.!!! 중요!!

```javascript
var me = {}
me.name = 'YJ';
me.nickname = MoBO;
me.job = 'music'
me.team_members = {3}
```

- **함수, 배열, 객체는 모두 객체라서 속성 값을 (객체.속성)을 가질 수 있다.**
- 심지어 메서드도 속성이다.
- 객체.속성()을 메서드라고 한다.

## 4.1 객체 삭제
- 지역변수는 없앨수 있고, 전역변수는 없앨 수 없다.
- 전역변수, 변역 함수는 메모리 상에서 실행 중에 제거 할 수 업삳.
- 반면, 객체의 속성은 메모리 상에서 제거가 가능하다.
- 전역변수 또는 함수를 제거할 수는 없어도, 값을 비울 수는 있다.
- 객체의 프로퍼티를 삭제하는 방법은 delete뿐이다.

# 5. typeof
- Javascript의 typeof는 함수가 아니다. (괄호를 쓰지 않아도 되는데, 괄호를 쓰는 이유는 연산 순서 때문이다.)
- typeof는 치명적인 설꼐 오류로 하나의 경우에서는 쓸모가 없다. (배열을 배열이라고 말 못한다.)
## 5.1 instanceof
- instanceof 는 기본 타입만 생가하면 이 연산자는 typeof처럼 거의 쓸모 없다.



타자 연습!!!
그점은 기억해 주며 ㄴ됩니다 .어브제ㄱ타른ㄴ 건 생성자 그 속성은 프로토 타입니다. 오브젝트 입니다. 오브제긑의 프로토 타입은 오브젝트 입니ㅏㄴㄷ.ㅏ 어레이의 프로토 타입은 어레이 이비니다. 오브젝트의 프로토 타입이 잇고,이ㅓㄴ 투 스트링 이씹니ㅏㄷ. 개겣의 곳ㄱㅇ값이많아다.어ㅣㅏ
