- 에초에 DOM을 조작해야 하는 이유가 무엇인가? 웹 애플리케이션은 정적이지 않기 때문이다. 웹 애플리케이션에는 웹 브라우저에 의해 렌더링되는 사용자 인터페이스 UI로 나타낸 상태가 있으며, 해당 상태는 이벤트가 발생하면 변경될 가능성이 있다. 어떤 종류의 이벤트를 의미하는 걸까?
1) 유저 이벤트 : 클릭 등
2) 서버 이벤트 : 데이터 수신, 애러
- **이러한 이벤트를 처리하는 동안 어떤 일이 발생하는가? 일반적으로 애플리케이션에 영향을 주는 데이터를 업데이트하는데, 해당 데이터는 데이터 모델의 상태를 나타낸다. 결국 데이터 모델 상태가 변경되면, UI상태를 업데이트해 이러한 변경내용을 보여 주고자 한다. 즉, UI상태와 데이터 모델 상태 두가지를 동기화하는 방법이 필요하다. 설로의 상태 변화에 반응하기를 원한다.**
- 애플리케이션 UI상태와 데이터 모델의 상태를 동기화하는 방법 중 하나는 양방향 데이터 바인딩 이다. 양방향 데이터 바인딩에는 여러 종류가 존재한다. 그중 하나는 키-값 감시로, Ember.js, 녹아웃, 백본, iOS등에 사용된다. 또 다른 하나는 변경 감지로 Angular에서 사용된다.
- **양방향 데이터 바인딩 대신, React는 가상 DOM이라고 불리는 다른 솔루션을 제안한다. 가상 DOM은 실제 DOM의 빠른 인 메모리의 형태이며, 자바스크립트와 DOM이 마치 반응을 하는 것과 같이 다룰 수 있게 하는 축상적 개념이다.**
1. 데이터 모델 상태가 변경될 때마다 가상 DOM과 React는 가상 DOM표현에 맞게 UI를 다시 렌더링 한다.
2. 그러면 React는 두 개의 가상 DOM(데이터가 변경되기 전에 산출된 가상 DOM과 데이터가 변경된 후에 산출된 가상 DOM)사이의 차이점을 연산한다. 두개의 가상 DOM사이의 차이점은 실제 DOM이 실제로 변경되어야 하는 부분이다.
3. React는 실제 DOM에서 업데이트되어야 하는 부분만 업데이트 한다.
두 가상 DOM표현의 차이점을 찾고 실제 DOM에 업데이트된 패치만 다시 렌더링하는 과정은 빠르다.
또한 React개발자로써 가장 좋은 부분은 실제로 다시 그려져야 하는 부분이 무엇인지 고민할 필요가 없다는 것이다.
React는 애플리케이션 상태가 변경될 때마다 DOM전체가 다시 렌더링되는 것처럼 코드를 작성한다.

## React 용어
1. ReactElements : DOM엘리먼트의 가상표현
2. ReactTexts : DOM TextNode의 가상표현
3. ReactNodes : ReactElement, ReactNodes등 노드
4. ReactFragment : ReactNodes의 배열

# gulp
## Gulp는 Straming build system을 표방하고 있다.
즉, Node의 스트림 기능으로 인해 이득을 얻는 빌드 시스템이란 의미이다.
**Node.js는 이벤트 루프에 기반한 비동기 I/O를 제공하고 있습니다. 파일 시스템에서 읽기/쓰기작업을 할때나 HTTP 요청을 전달할때 Node.js는 노드의 응답을 기다리는 동안 다른 이벤트들을 처리할 수 있는데 이를 비동기I/O라고 부릅니다. Stream은 이보다는 더 확장된 개념으로 메모리 버퍼와 대역폭을 절약할 수 있는 이벤트 기반의 I/O 인터페이스를 제공하는 것을 말합니다. 예를들어, 스트림은 대용량 파일의 파일 같은 경우, 파일 전체를 모두 로드하기전에 메모리 버퍼를 절햑하기 위해 무엇인가 다른 일을 빠르게 ㅓ리할 수 있습니다. 그래서 우리는 파일이 전체로 로드 될때까지 기다릴 필요 없이 파일 일부만을 쓰거나, 어떤 처리를 할 수 있게 되는 것입니다.**
