# 0214 수업

# 1. Library

- Library를 올렸으니, 참고 바람. (야무샘 github)
- sassdoc을 사용하자. `sassdoc <folder name>`



# 2. 오늘 부터 javaScript ~~

- 지금까지는 Interaction 이 없었다. 
- ^^ Javascript는 코뿔소 캐릭터를 많이 사용한다. 
- JavaScript -> Jquery로 진도를 나갈 것이다. 
- Brendan Eich가 만들었음. 이상하게 생긴 아저씨임. ;
- **<u>JavaScript와 Java는 다른 것이다.!!</u>**
- 웹페이지를 좀더 동적으로 보여주기 위해 나중에 브라우저에 추가 한것. 
- Netscape  Navigator 2.0에 JavaScript1.0을 탑재 하였다. 
- Javascript의 표준 명칭은 ECMAscript이다. (Es) 우리는 Es-5를 배울 것이다. 
- Javascript -> Es-5 -> Es-6 를 배울 것이고 Es를 위해 node Js로 바벨을 전처리기로 사용할 것이다. (?)
- **[MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript)에 가서 JavaScript를 공부하는 것이 좋다. **
- 일급함수를 지원한다. (First class function)
- 원래는 브라우저를 위한 언어이지만, 요즘에는 node.js처럼 비 브라우저 확녕에서도 많이 쓰이고 있다. 
- **프로토타입 기반**이지만, 최근에는 프로토타입기반을 쓰지 않고 class기반으로 쓰고 있다. 그래서 사람들은 Es-5대신 Es-6를 자주 쓴다. (??)
- 함수형, 객체지향 전부 지원한다. (뭐가 다른거지??)(Sass가 함수형 프로그래밍이다.)



## 2.1 `Javascript` VS `java`

- Js: 인터프리터 (통역)
- Java: 컴파일 (번역서)



## 2.2 Javascript로 할 수 있는 것 (Flugin 없이 가능하다. )

- Drawing, Particle, 3D, game, Application 등 거의 모든 일을 할 수 있다. 



## 2.3 Js 강의 순서	

1. history
2. BOM 
3. DOM (우리가   HTML에서 했던것)
4. **Js Core**
5. ...

## 2.4 chrom 개발자 도구

- console창을 열자 (element 옆에 있다)



## 2.5 기본적인 javascript

- **각 브라우저가 지원하는 명령어가 다를 수 있다.!! (window.screenLeft, window.ScreenX)**

  야무샘 github/library안에 Dimension 라이브러리 참조 (브라우저마다 다 달라서)

- 브라우저 사이드가 아니라 서버사이드(terminal, `node-js`에서 window명령어를 치면 에러가 난다. (당연하지...)

- 기본적으로 대입 연산자는 `;` 대신 `=`를 사용한다. (`:`는 css)

- 전달 인자. : `()` 안에 들어 가있는거



# 3. 본격적인 Js 수업 BOM (Browser Object Model)

- BOM: 브라우저 객체 모델 (Browser Object Model)

## 3.1 BOM : 브라우저가 포함하는 객체들

- 윈도우 (Window)
  - **문서 (Document)**
  - 이벤트 
  - 주소 (location)
  - 기억 (History)
- 브라우저(navigator)
- 화면 (Screen: Screen의 정보를 가져온다.)



## 3.2 `window.`Genreral 명령어

- `window.alert()`: 메세지가 보이다.

  (rootelement는 생략가능하기 때문에 보통 `window.`을 생략 가능하나 그냥 써주는게 좋다.)

- `window.confirm()`

  ```javascript
  var result_confirmed = window.confirm('오늘 점심은 돈가스다! 오케이?')
  ```

- `window.open('http://google.com')` : target 속성과 비슷한것 / 원래는 팝업창을 위한 것이나, 요즘은....

- `window.resizeTo()`: 윈도우 창 조절  / 되는 브라우저가 있고, 안되는 브라우저가 있다. 

- `window.locatoin`: 해당 웹페이지의 정보? 

  - protocal, hash, host, href, parhnmae, port, protocol, replace

- `window.location.reload`, `window.location.replace`

- `window.locaton.hash = 'hash-sign'`: 해쉬값을 입력할 수 있다. 

- **hash** 는 매우 중요. !! -> 위치 정보인것 같다. 



### 3.2.1 `history.`명령어

- 접근성을 위해 아주 중요한 것.
- history가 없으면 접근성이 안좋아....기록을 할 수 없어서 제공을 못한다.
- `history.backward()`, `.backforward`,`.go(-2) : 2기억 뒤로`



### 3.2.2 `screen.`명령어

- 사용자 환경에 대한 정보
- `window.screen.width: 해상도 크기`, `window.screen.height: 해상도 크기` ->사용가능한 최대 공간
- `window.screen.availHeight`,`window.screen.availWidth`->사용하고 있는 공간 
- `window.screen.orientation: 가로 또는 세로의 상태 값`





## 3.3네비게이터 (Navigator)

- 얘도 윈도우에 종속되어 있다. 

### 3.3.1 `userAgent`

- `navigator.userAgent.toLowerCase()`, `naviator.userAgent.toUppercase()`
- 원래 가지고 있는 빌트인 ?
- 브라우저나 기기등을 확인 해준다. (폰 종류등을 확인 할 수 있다. )
- `.toLowerCase().indexOf('android')`





## 3.4. 다큐멘트 (Document)

- `.document.title ='changed document title`
- 데이터를 가져올때는 (get) 속성을 쓰고, 데이터를 쓸 때는 대입 연산자를 쓴다





#  4. DOM script preview

- 우리는 앞으로 DOM과 Javascript를 통해 문서를 조작하고 제어하는 방법을 알아 보게 된다. 
- 이건 jQuery를 배우기 전에 봐야한다.
- 문서의 요소를 찾아서(Selecting): CSS의 역할 중, 우리는 DOM을 공부 했다고 볼 수 있다. 
- 대상을 선택하는 것이 바로 문서객체모델의 능력중 하나입니다. 



## 4.1 DOM이란

-  D : 강의장 
-  O : 학생들, 선생님, 컴퓨터
-  M :  요소들 간의 관계도 (부모, 앞 형제, 뒤 형제, 자식)
-  **가계도와 매우 흡사**

## 4.2 노드란

- **우리가 알고 있는 모든 태그, 속성, 텍스트가 모두 노드이다.**
  1. 요소노드 (element node): html의 태그들...(?) (태그는 쌍을 있어야지) `ex) <p>....</p>`
  2. 속성노드 (attribute nod): 속성값.....`ex) class=list`
  3. 텍스트노드 (text node): 웹 문서의 내용 (나중에 json으로 뺀다?) 



`$0.nodeTypl`



# 5. DOM

1. DOM - property (속성)
2. DOM - Method (행동?)
3. DOM - Event


- **<u>문서객체모델(DOM)을 자바스크립트(Javascript)로 조작한다.</u>**

  ​

## 5.1 DOM-Property (속성)

- firstChild
- node Value
- innerHTML

## 5.2 DOM-Method (객체)

- document.getElementByID()
- document.getElementByTagName()
- Element와 Elements는 다릅니다.


## 5.3 DOM - Event, Event Handler

- onclick=function(){...}
- ondblclick=function(){...}
- onmouseover=function(){...}
- onmouseout=function(){...}
- 마우스 관련 이벤트는 접근성이 없다. (접근성 2원칙 운용의 용의성)




## 5.4 DOM-Script란!!!!!!!!!!

- 문서객체모델( DOM)을 이용하여 문서의 요소를 선택하고, 자바스크립트(Javascript)를 이용하여 이벤트 헨들링 및 조작하는것.




# 참고내용

## .1 사지 말아야 할 책!?

- `자바스크립트 완벽가이트-데이비드 플래너건`, `CSS 완벽 가이드-에릭 마이어` 책은 사지 말아야 한다. 



## .2 책을 사고 싶다면?

- `자바스크립트+jQurey-김춘경`을 추천 합니다. 



## .3 옛날 javascript는 가능했으나, 악용될 소지땜에 요즘은 근절된것

- 창을 완전히 줄이기
- 창 밖에 뭔가를 만들기
- 창 닫을때 계속 메세지 보내기 등등..



## .4 preserve TAG 알아보기

- html tag중 하나임. 알아보기!



## .5 자주자주 써보자!

- 순수 자바스크립트로 써봐야 실력이 는다. 
- 라이브러리와 프레임웤을 의존 하지 말자. 



## .6 SPA (Single Page Application)

- **우리의 궁극적인 목적**
- 한 페이지짜리 Application
- 여기 사용되는 유명한 것중 모든걸 제공하는게 `엥귤러`이고 뷰에 집중하는게 `리엑트`, `뷰js`
- Ajex (?) 비동기 연동화?, 빠르다.
- **SPA가 뭔지 뭔지 찾아보자!!**



## .7 chrom은 jabascript의 대소문자를 구분 하나?



 ## .8 console안에는 $기호가 가능하나, editor(Atom등)는 불가능 하다. 



## .9 개발자 도구

1. Element Tab
2. Source Tab
3. Console Tab

## .10 attribute,  Property

- CSS, Javascript : property (속성)


  - color, background 등...
- html : attribute (속성)
  - ex) `<button id="btn" onclick="myFunction()"></button>` 의 attribute는 `id`, `onclick`두개이다.
  - The `attributes property` returns a collection of the specified node's attributes, as a NamedNodeMap object.
  -  
- [참고내용](https://muckycode.blogspot.kr/2015/04/javascript-object-property-property.html)



### .10.1

- 객체(object)란 여러가지 data들과 Function들의 집합ㅇ디ㅏ. 




# 질문(?)

- jQuery와 Frame work는 어떻게 다른가요?
- library와 Frame work의 차이