# 0215

# 1. JavaScript 복습

## 1.1 BOM

1. Brower `BOM!!!!!!`
   1. window object (global object) `WOM!!??`
      1. document object `(DOM!!!???)` : window.document.~~~
         1. .getElementById
         2. .getElementsByTagName
      2. navigator object `NOM????`
         1. userAgent
         2. geolocation
      3. screen `SOM!!??`
         1. width
         2. availWidth
      4. location `LOM!!??`
         1. hash
         2. protocol
         3. host
         4. pathname
         5. search
         6. href
      5. history `HOM!??`
         1. back() (`Method`)



## 1.2 DOM

- DOM, API (Application Programming Interface)
  1. Selction API ( API는 여러가지가 있는데 그중 선택  API 만 보았음)
     1. .getElementByID()
     2. .getElementByTagName()
     3. .getElementsByClassName()
- CSSOM이란 것도 있다. 



# 2. JavaScript

## 2.1 DOMContentLoaded:  Load: 속도 (Network)

- DOMContentLoaded는 무조건 빨라야 한다. 

- DOMContentLoaded는 Load속도와 유사해야 한다. (모든 페이지 준비가 끝나면.)

  1. DOM Load : img  빼고 로드하는 속도
  2. Load : img 포함하고 로드하는 속도 

  ​

## 2.2 html 에서의 script 호출 위치 

- css보다 아래에 위치한다. css보다 위에 있으면 script호출전에 css를 볼 수 없다. 
- html보다 위에 위치하면 안된다.!!!! javascript가 실행될때는 html을 불러 오지 않느다.

### 2.2.1 `window.onload = function() { `

- html보다 위에 위치 시키려면 `javascript`가 로드되는 것을 `모든 페이지가 준비된 상태`가 됬을 때 해야 하는데 이것은 아래와 같다. 

  `window.onload = function () { .... }`

- **하지만 쓰는 경우는 없다!!!!!!!**

### 2.2.2 `function init () { ... } ` : 함수 선언

- 함수를 선언하여 `window.onload = function()` -> `window.onload = init` 으로 바꾼다. (?)



### 2.2.3 value 합치기

```javascript
  rect.style.border = '4px solid' + rect_bg; //border의 색상을 rect_bg라는 변수 값으로 설정
  circle.style.border = '4px solid' + circle_bg; //border의 색상을 circle_bg라는 변수 값으로 설정
```



# 3. DOM-Script

- DOM-Script와 JavaScript는 분리 되는 개념이 아니다. 
- **DOM을 이용하여 JavaScript를 하는 개념이다!!!(?)**



# 4. DOM Level !

## 4.1 DOM level 0

- 웹 문서의 특정요소에 접근. 해당 요소의 `속성`을 교체할 수 있는 API를 제공

   (매우 제한적인 접근, 하이퍼링크, 이미지, 폼 필드 요소에 국한)

- 이벤트 핸들러 기능 제공.(이벤트에 따라 함수 작동)

- 상호작용(Interaction)은 폼 유요성 검사나 마우스 오버 정도 일 뿐

- `document.forms`,`document.links`, `document.anchor`........

- `전쟁의 시대!!!!`

## 4.2 DOM level 1 (중급 DOM)

- 웹 문서의 대부분 요소에 접근, 해당 요소의 css속성을 조작할 수 있는 API를 제공
- `document.layers` : 현재 사라짐 (원래 넷케이프 꺼) -> 전체를 선택
- `document.all`: 아직 살아 있음 (원래 IE꺼) -> 전체를 선택 
- `화합의 시대!!!`

### 4.2.1 문서객체모델 (화합의 시대!) 

- 1998년, W3C는 따로따로 개발하던 DOM표준화 작업에 착수, 넷스케이프, 마이크로소프트와 함께 DOM표준화 제정
- www.w3.org/tr/rec-dom-level-1/cover.html
  1. XML DOM (CORE) :
  2. HTML DOM (HTML):
- Ajacson? Json? 



## 4.3 DOM level 2

- `새로운 전쟁의 시대!!`
- 새로나온 이벤트 모델을 구현하려고 때문에 두가지 Spec이 나온다.  ㅠㅠ
- Window xp 가 IE를 탑재함으로서 전쟁에서 승리
- 현재 사용되는 진보된 DOM Event Model을 최초로 제시. (2000년, HTML4.0, XHTML, Y2K...)



## 4.4 DOM level 3



## 4.5 DOM level 4

- jQuery에 영감을 받아서 나왔다. 
- 최근에는 DOM4가 너무 좋아서 jQuery를 안써도 된다는 주장이 있다. 



# 5. DOM-Script

- Object, Property(명사), Method(동적)
- element NODE, attribute NODE, text NODE
- 문서는 노드의 집합



오브젝트.프로퍼티로 사용한다. `(document.documentElement)`, `(document.head)`

괄호 `()`가 붙지 않는건 프로퍼티,

사실 method도 프로퍼티라고 할수 있다. 



# 6. Javascript

## 6.1 유사배열 및 진짜 배열 

```
n[n.length - 1] //배열중 마지막 요소 뽑기
```

- DOM 요소 노드의 집합은 유사 배열이기 때문에 n.item(0) 이 먹지만 진짜 배열은 이게 안된다. n[0]으로만 써야 한다. 
- 예를 들면 `lastchild`라는건 DOM 이지 Js가 아니라는 것 같다.



## 6.2 요소만 뽑기

- `firstElementChild`, `lastElementChild` = IE 8 미지원..



# 7. card-flip

## 7.1

- `Transform-style`속성은 요소의 자식 요소가 3d인지 아닌지 결정한다.
- preserve-3d, flat  

## 7.2 `perspective`

- 투시도, 원근법
- 기본값은 none, 주로 px단위를 많이 쓴다. 
- 값이 작을수록 왜곡이 크다 
- 별도로 이미지의 wrapping요소에 줄수 있다. 
- 자기자신에게 줄 수 도 있다. 

## 7.3 `backface-visibility`

- 요소의 뒷면을 표시할지 안할지.







# .참고내용

# .1 html 에서의 script 호출 위치

- css보다 아래에 위치한다. css보다 위에 있으면 script호출전에 css를 볼 수 없다. 
- html보다 위에 위치하면 안된다.!!!! javascript가 실행될때는 html을 불러 오지 않느다.



# .2 책

- pro java script technic (프로 자바스크립트 테크닉)
- JavaScript Ninja 
- 웹 사이트 최적화 기법 -스티브 사우더스-



# .3 `name: ""` 속성

- form에 사용하여 서버와의 연동에서 사용한다. 
- form에는 또한 `id`를 주어 `label` 및 `aria`와 연동하여 사용한다. 



# .4 `inspect()` 함수 

- `console`에서 사용한 함수로, 대상을 집어 넣게 되면 해당 목적지로 고고싱 한다. 

```
inspect(document.anchors)
```



# .5 width 대신 flex 쓰기!

- `flex: 0 0 100px`







